1,5 MILLION

Le nombre d'utilisateurs des services de VTC en France. 
70% d'entre eux vivent en région parisienne, le reste dans les grandes agglomérations (et plutôt dans la ville-centre qu'en banlieue).

 

La moitié des clients utilisent les VTC pour leurs déplacements privés, 46% pour les trajets professionnels, 4% pour les deux.

 

4

C'est le nombre de jours par mois durant lesquels les clients font appel à des VTC, en moyenne. 
73 % des usagers utilisent un service de VTC au moins une fois par mois et 35 % au moins une fois par semaine. 
Ils utilisent les taxis en moyenne 0,5 jour par mois seulement...


21 MINUTES

C'est la durée moyenne d'un trajet en VTC. Très proche de la moyenne des courses en taxi (22 minutes). 
Ils sont plutôt utilisés pour de déplacements de proximité, 
dans la commune de résidence des utilisateurs : la distance moyenne est de 9 km, 
contre 10 km pour le taxi. Plus étonnant : le coût moyen est de 20 euros, contre 22 euros pour le taxi. 
L'argument du prix pour privilégier le VTC n'est donc pas forcément justifié.